健康养生精选--18个日常养生小知识

1. 按摩眼部皮肤
醒来后，不要急着睁开眼睛。用拇指背以打圈的方式轻轻按摩眼球皮肤约三到两分钟，然后睁开眼睛，顺时针和逆时针各转动十几次。
按摩眼部皮肤，能促进眼周血液循环，使目光炯炯有神，让人看起来神清气爽。

2. 保持口腔清洁
养成早晚饭后漱口、刷牙的习惯。要经常保持口腔远离腐蚀牙齿的食物残渣。
牙周病患者必须养成饭后刷牙和清洁牙齿的习惯。另外，老年人更要注意牙齿健康，因为剩下的牙齿不多了，再没有偷懒的资本了。

3. 经常清洁皮肤
养成饭前便后洗手的好习惯。平时要用热水洗头，用冷水洗脸，并且要经常洗澡。

4. 常叩牙齿
经常嗑叩上下牙齿，就有保护牙齿的作用，而且叩齿生津要咽下。

5. 散步
在空气新鲜的地方放松一下，做一些有氧运动，尽量活动四肢，增加呼吸系统的功能，促进血液循环。

6. 吃饭七分饱
吃饭应该按时定量，建议吃饭吃到七或八分饱就可以。不要吃过热或过冷的食物，饭后不要做剧烈运动。

7. 戒烟戒酒
不吸烟，少饮酒。如果烟瘾犯了，可以做户外活动，如打球和打太极拳来转移注意力。

8. 排便时勿说话
保持大便通畅，排便时不要说话、看书、看报、使用手机，特别是在有臭味的厕所里。

9. 经常梳头
每天坚持梳头半小时左右，既能保护头发不脱落，又能提神醒脑，促进脑部血液循环，加深睡眠。建议每天早、中、晚梳头各5～10分钟。

10. 揉搓腹部，深蹲
揉腹和深蹲可以增加下肢力量，促进腹部运动，帮助消化，放松内脏，清除体内垃圾。

11. 忌喜怒过度
遇到开心的事不要过度开心，遇到不顺心的事情，不要过度悲伤，或者闷闷不乐，怒伤肝，思悲伤脾。

12. 揉搓面部
双手掌心搓热后，由脸部中央向后揉搓脸部，每次20—30下。经常坚持可以振奋人的精神，润泽面部，舒缓情绪，增强体质。

13. 肚脐要保暖
穿衣时不要露出肚脐，因为肚脐是内脏的窗口。经常暴露肚脐会让“风、寒、暑湿”偷偷侵袭你的健康。

14. 胸背宜暖
经常保护好胸部和背部不受风寒，如果胸部和背部受寒，会对五脏六腑不利，尤其是心脏和肺。

15. 经常揉耳朵
经常用双手手掌揉搓耳朵，使其温暖。用手掌或食指堵住耳门1分钟左右，然后突然放开，可预防耳鸣耳聋，增强听神经功能。

16. 拍打脚掌
每天晚上睡觉前洗脚后，用拳头或保健锤交替拍打脚底，使之温热。长期坚持具有清浊通络、缓解疲劳、提高睡眠质量的功效。

17. 坚持提肛
提肛时，可以站着、坐着或躺下、当提起肛门时，要意念有一股气流沿着脊柱流向头部。
经常锻炼对前列腺、肾上腺、胸腺、甲状腺、垂体等脏器有锻炼保健的作用，还能提神醒脑、补益肾气。

18. 常揉穴位
用中等力量在双手手掌上定期按揉“合谷穴、内关穴、劳宫穴”和上肢的“曲池穴”，下肢的“足三里、丰时穴”。
经常坚持可以增强体质，预防冠心病、高血压、肠胃问题、失眠、神经衰弱等疾病。
自我按摩时，必须忍受酸、麻、肿、痛，才能收到良好的保健效果。